# Исследование рекламной кампании развлекательного приложения

## Описание проекта
Компания, разрабатывающая развлекательное приложение Procrastinate Pro+, несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев терпит убытки.

## Цель исследования:
Выявить причины убытков бизнеса в последние несколько месяцев.

## Задачи исследования:
 * откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются;
 * сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
 * сколько денег приносит каждый клиент;
 * когда расходы на привлечение клиента окупаются;
 * какие факторы мешают привлечению клиентов.

## Исходные данные:
Данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
- лог сервера с данными об их посещениях,
- выгрузка их покупок за этот период,
- рекламные расходы.

## Навыки и инструменты:
Python, pandas, numpy, datetime, matplotlib, seaborn, math, warnings, time

Предобработка данных, когортный анализ, юнит-экономика, продуктовые метрики (LTV, ROI, Retention Rate, Conversion Rate), момент и горизонт анализа, визуализация данных

## Итоги исследования
Проведен исследовательский анализ данных (анализ пользователей в разрезе стран, устройств, рекламных каналов), рассчитаны метрики, использован когортный анализ. Применены написанные ранее функции расчета метрик. Проведен анализ расходов на маркетинг, оценка окупаемости рекламы. Выявлены убыточные рекламные каналы, даны рекомендации по инвестициям в каналы, которые являются перспективным с точки зрения окупаемости и уровня удержания пользователей.

**Статус проекта:** завершен
