# Анализ и предсказание продаж по компьютерным играм.
## Описание проекта:
Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Цель исследования:
Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Задачи исследования:
Сколько игр выпускалось в разные годы?<br>
Как менялись продажи по платформам?<br>
Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают?<br>
Как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков?

Определить для пользователя каждого региона (NA, EU, JP):

 * Самые популярные платформы (топ-5).
 * Самые популярные жанры (топ-5). Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?
 * 
Проверить гипотезы:
 * Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
 * Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

## Исходные данные:
Исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы.

## Описание данных:
`Name` — название игры<br>
`Platform` — платформа<br>
`Year_of_Release` — год выпуска<br>
`Genre` — жанр игры<br>
`NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)<br>
`EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий)<br>
`JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий)<br>
`Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий)<br>
`Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100)<br>
`User_Score` — оценка пользователей (максимум 10)<br>
`Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Навыки и инструменты:
Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, Seaborn

Предобработка данных, исследовательский анализ, описательная статистика, проверка статистических гипотез с использованием t-критерия Стьюдента, визуализация данных
