# Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов.
Яндекс Музыка — это сервис для поиска и прослушивания музыки и подкастов с рекомендациями для каждого пользователя.

Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами. Например: Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели; Петербург — культурная столица, со своими вкусами.
## Цель исследования:
Cравнить поведение пользователей двух столиц на основе данных Яндекс Музыки.
## Задачи исследования:
На реальных данных Яндекс.Музыки c помощью библиотеки Pandas и её возможностей необходимо проверить данные и сравнить поведение и предпочтения пользователей двух столиц — Москвы и Санкт-Петербурга. Провести сравнение музыкальных предпочтений у пользователей Яндекс.Музыки, проживающих в Москве и Санкт-Петербурге. Сравнить прослушивания в понедельник, среду и пятницу по городам, а также сравнить жанры, которые слушают пользователи утром в понедельник и вечером в пятницу в Москве и Санкт-Петербурге.

Проверить гипотезы:
1. Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
2. В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города.
3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

Вы проверите данные на ошибки и оцените их влияние на исследование. Затем, на этапе предобработки вы поищете возможность исправить самые критичные ошибки данных.

Таким образом, исследование пройдёт в три этапа:

Обзор данных. Предобработка данных. Проверка гипотезы.

## Навыки и инструменты:
Pandas, Python.

Обработка данных, дубликаты, пропуски, логическая индексация, группировка, сортировка

## Итоги исследования:
День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге. Музыкальные предпочтения не зависят от дня недели. В Москве слушают музыку жанра world, в Петербурге — джаз и классику. Но во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий.

**Статус проекта:** завершен
