# Приоритизация гипотез и анализ A/B-теста для увеличения выручки интернет-магазина.
## Описание проекта
Аналитики крупного интернет-магазина вместе с отделом маркетинга подготовили список гипотез для увеличения выручки.

## Цели исследования:
1. Приоритизация гипотез.
2. Анализ A/B-теста.

## Задачи исследования:
1. Приоритизировать ряд гипотез, разработанных совместно с отделом маркетинга
2. Запустить A/B-тест и проанализировать результаты.

## Исходные данные:
1. Файл с оценками гипотез.
2. Файл с данными о заказах в период проведения A/B-теста.
3. Файл с данными о осетителях интернет-магазина в период проведения A/B-теста.

## Навыки и инструменты:
Python, Pandas, Matplotlib, Datetime, NumPy, SciPy

Фреймворки для приоритизации гипотез (ICE, RICE), расчет кумулятивных метрик (выручка, средний чек, конверсия), визуализация данных, расчет статистической значимости различий результатов А/В тестов с использованием критерия Манна-Уитни

## Итоги иследования
 - Построены графики кумулятивных метрик: выручки, среднего чека и конверсии по группам и графики относительного изменения среднего чека и конверсии группы B к группе A;
 - Проведён анализ выбросов - посчитаны 95 и 99 перцентили числа и стоимости заказов, определены "аномальные" пользователи, к ним отнести пользователей совершивших более 3 заказов или заказ более чем на 28 тыс руб;
 - Посчитана статистическая значимость различий в конверсии и среднем чеке как по исходным данным, так и по данным без выбросов.

**Статус проекта:** завершен
