# Исследование поведения пользователей мобильного приложения.
## Описание проекта:
Стартап, который продаёт продукты питания, необходимо разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения.

## Цель исследования:
Cделать выводы по результатам изучения воронки продаж и проведения A/B-эксперимента.

## Задачи  исследования :
1. Изучить воронку продаж. Узнайть, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?
2. Исследовать результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выяснить, какой шрифт лучше.

## Навыки и инструменты:
Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, Plotly, Datetime, Math, NumPy, SciPy

Событийная аналитика, продуктовые метрики, визуализация данных, воронка событий, А/А и А/В тесты, проверка статистических гипотез, z-test на равенство долей, поправка Бонферрони

## Итоги иследования
В проекте изучены принципы событийной аналитики. Проверена полнота данных (изучены данные во времени), критерии успешного тестирования. Построена и проанализирована на каждом этапе воронка продаж при помощи интерактивной визуализации библиотеки Plotly. Для оптимизации кода однотипных графиков были заданы функции. Проанализированы результаты А/А и А/В-тестов методом z-теста, для минимизации вероятности групповой ошибки применена поправка Бонферрони.

Гипотеза об отсутствии различий между конверсиями событий тестируемых групп не опровергнута, новый шрифт не принесет существенных изменений в поведении пользователей.

**Статус проекта:** завершен
