# Исследование объявлений о продаже квартир

## Описание проекта
Данные сервиса Яндекс.Недвижимость содержат архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. На основе этих данных можно определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Задача работы — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## Цель исследования:
Установить параметры, влияющие на рыночную стоимость объектов недвижимости.

## Исходные данные:
Данные сервиса «Яндекс.Недвижимость» (архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет).

## Задачи исследования:
1. Изучить параметры объектов недвижимости.
2. Изучить скорость продажи объектов недвижимости.
3. Оценить степень влияния различных факторов на общую стоимость объекта недвижимости.
4. Выделить 10 населённых пунктов с самым большим количеством объявлений о продаже объектов недвижимости, оценить стоимость квадратного метра недвижимости в разных населённых пунктах.
5. Изучить, как меняется общая стоимость объектов недвижимости по мере удаления от цента Санкт-Петербурга.

## Навыки и инструменты:
Python, Pandas, Matplotlib

Исследовательский анализ, визуализация данных, предобработка данных

## Итоги исследования
Были проведены исследования по всем поставленным задачам и сделаны выводы по каждому. С результатами вы можете ознакомиться в файле.

**Статус проекта:** завершен
